Domanda 1 
Nell'ambito dei mutex se l'istruzione di test e Set Lock dell'ARM è TST ed il codice assembly per realizzare il lock del mutex il seguente:
mutex_lock: TST R0, MUTEX

CMP R0, #0

BEQ fine

istruzione mancante

B mutex_lock

fine: BX chiamante

risposta da dare:
MOV R0, #0



Domanda 2
descrivere l'evoluzione delle architetture multilivello partendo dall'alto (più antica) verso il basso (più recente)

risposta da dare:
1 Invenzione della macchina analitica
2 Invenzione del Sistema Operativo
3 Invenzione della microprogrammazione
4 Migrazione delle funzionalità verso il microcodice
5 Eliminazione della microprogrammazione




Domanda 3  (DA CONFERMARE)
Quali circuiti permettono di scrivere qualsiasi funzione logica?

risposta da dare:
- Multiplexer
- Demultiplexer
- Porte universali
- PLA



Domanda 4
Descrivere l'algoritmo ottimo di sostituzione delle pagine indicando la sequenza partendo dall'alto verso il basso

risposta da dare:
1 Accade un page-fault
2 Si etichetta ogni pagina caricata con il numero di istruzioni che sarà eseguito prima che quella pagina sia referenziata utilizzando un algoritmo di previsione di Belady
3 Per ogni pagina caricata si calcola il numero di istruzioni che sarà eseguito prima che quella pagina sia referenziata utilizzando l'algoritmo di previsione scelto
4 Si scorrono tutte le pagine presenti in memoria ricercando quella con etichetta massima
5 Si sostituisce la pagina che ha l'etichetta più alta con la pagina richiesta dalla page-fault



Domanda 5
Hamming 1E01, con sequenza esadecimale 036805

risposta da dare:
01100



Domanda 6 
Nell'ambito della codifica dei caratteri quali affermazioni non sono vere? 

risposte da dare:
- UNICODE non è in grado di gestire l'ordinamento degli ideogrammi nella mappa
- UTF-8 utilizza una codifica fissa




Domanda 7
quale condizioni non sono necessarie per evitare le corse critiche?

risposte da dare:
- Nessun processo può eccedere il suo quantum di tempo
- Se un processo è più veloce degli altri può mantenere assegnate le risorse
- Nessun processo deve restare in attesa infinita per poter entrare nella sua regione critica



Domanda 8
Nell'ambito della gestione dei processi quali affermazioni non sono vere?

risposte da dare:
- La soluzione di Peterson non richiede busy waiting
- La soluzione di Peterson non risente del problema dell'inversione di priorità


Domanda 9
Hamming 1E01

risposta da dare:
00001



Domanda 10
nell'ambito degli algoritmi di sostituzione delle pagine quali affermazioni non sono vere?

risposte da dare:
- Fifo non può lavorare con politiche di sostituzione delle pagine locali
- Working set può lavorare esclusivamente con politiche di sostituzione delle pagine locali
- Tutte le approssimazioni dell'LRU possono lavorare solo con politiche di sostituzione delle pagine globali


Domanda 11
Supponendo che il registro R0 contenga il valore 0x000000E8 con quale istruzione si può inserire in R1 il valore 0x00E800E8?

risposta da dare:
 - ADD R1, R0, R0, LSL #16
 - PKHBT R1, R0, R0, LSL #16



Domanda 12 
Nell'ambito dei dispositivi RAID quali affermazioni non sono vere?

risposte da dare:
- In un RAID 1 le prestazioni in scrittura sono le stesse di un sistema SLED
- il RAID livello 2 utilizza i byte per decomporre le informazioni sui vari dischi
- RAID 0 ha maggiore affidabilità di un sistema SLED con medesimo MTBF
- Il RAID livello 3 è una versione semplificata del RAID 2



Domanda 13
Nell'ambito dei circuiti elettronici quali affermazioni sono false?

risposte da dare:

- Posso collegare insieme le uscite di più porte logiche
- Teoricamente potrei collegare le uscite insieme se assumessero lo stesso valore




Domanda 14
Nella gestione dei dispositivi di I/O quali non sono svantaggi del port-mapped I/O

risposta da dare:

- I driver di controllo dei dispositivi possono essere scritti utilizzando solo il linguaggio C




Domanda 15
Mappa k

risposte da dare:

- not(A)not(C)+not(B)not(D)+BC+Cnot(D)
- not(B)not(D)+not(A)B+Cnot(D)+CB+not(A)not(C)